SUNDAN ANG X
TATLONG BUWAN BAGO ANG LAHAT
Good morning, Your Grace.
- Geoffrey.
- Ang ganda ng tanawin, 'no?
Baka oras na ho
para bumalik ka sa bahay, sir?
Pababa na ho ang mga bisita
para mag-almusal.
Gusto ko sanang simulan
ang shoot team talk ng 9:30.
Four hundred years ago,
abot hanggang tanaw ang estate na 'to.
Kahit saan ka tumingin.
Hanggang sa baybayin.
Unti-unti 'tong lumiit.
Taon-taon. Sa bawat henerasyon.
Una, ang mga paghingi ng tawad.
Sumunod ang hiya.
Pagkatapos, ang pagliit.
Parang bulok na kumalat.
Gusto ko 'tong mabawi, Geoff.
Gusto kong mabawi lahat.
ANG DAAN SA KAPANGYARIHAN
Binili natin 'tong airfield na 'to?
Hindi tayo. Ang Lordship.
Gamit ang shell company.
100,000 square foot ng weed farm,
nakatago sa ilalim ng hangar.
Tamang-tama para sa distribution.
Sa ilalim ng hangar itatanim.
Doon din ikakarga.
Tapos puwede nang i‑distribute
kahit saan sa bansa, by land or by air.
Tapos may air shows,
restaurant, at gift shop.
Magagandang paraan para maglinis ng pera.
Espresso martini, sir?
Maaga silang nagsisimula kapag shoot day.
Kung gano'n, when in Rome…
Madam?
Alam mo?
Mukhang tama si Papa tungkol sa Duke.
Magandang idea 'yon.
Gawin sa Italy ang ginagawa natin dito.
Magpatubo ng sarili nating produkto
sa mga palazzo ng mga aristokrata.
O, eto na pala siya.
Ang Italian contact natin,
ang daan natin papasok sa Europe.
Pinasok natin ang international market
at nagbubunga na 'yon.
Para saan 'yong Spitfires?
Hindi mo masasabi kung kailan
magsisimula ang giyera, Jack.
Ilabas n'yo 'ko
sa eroplanong 'to, punyeta!
Sa susunod, 'yong totoong piloto
ang kunin natin, ha?
Sa susunod, maglakad ka na lang.
Tigilan mo 'ko. Nasusuka 'ko.
Good morning, Mr. Maldini.
Buongiorno.
Ako na d'yan.
BAGONG ITALIAN BUSINESS PARTNER
Francesco.
- Good morning, Francesco.
- Cico na lang.
Cico.
Sumunod ka sa 'kin,
si Blanket na ang bahala sa bag mo.
Susundan kita
hanggang sa pintuan ni San Pedro.
Sige lang, Francesco.
Iwan mo sa 'kin 'yong mga maleta!
Ciao, Susie!
Susie. Susie. Susie.
Salamat. Good to see you.
Ganito, may konting aberya lang
sa transaksyon natin.
Kailangan nating pag-usapan 'yon.
Mamaya na lang. Late na tayo.
- Contessa, napakaganda mo.
- Thank you, Miss Glass.
Tayo na?
- Wag kang tatanga-tanga.
- Manahimik ka.
Hindi ka magke-kedgeree ngayon,
Lord Hawthorne?
Hindi.
Kahit gusto ko ang lasa ng curry
sa almusal,
wala pa ring makakatalo sa kipper.
Nakilala mo na pala ang pamangkin ko.
Oo nga. Ang guwapong bata.
Ang tatay niya?
Darating siya mamayang dinner.
Maganda 'yan, nagtatrabaho siya.
Pero tulad ni Eddie,
subsob siya sa trabaho.
Kailan pa naging trabaho ang shooting, Ma?
Buongiorno il Duce!
Na-late kami.
Pero hindi pa late para sa almusal.
Eddie.
Edoardo.
Ed-weirdo.
Kumusta ka na?
- Ciao.
- Good to see you. 'Lika nga dito.
Pasensiya na, ha.
Sumugod kasi 'tong piloto ko
sa letseng bagyo, e.
Hindi kami umabot sa mata.
Ang mahalaga, nakarating kayo.
Walang bagyo. Nag-iinarte lang siya.
Hindi pa tayo nagkakilala.
Masyado kang pormal.
Kaya gustong-gusto kita, e.
Girlfriend ko,
si Contessa Isabella Soranza de Parme.
- Nice to meet you.
- Your Grace.
- Maupo kayo.
- Thank you.
Hello.
At paano kayo naging parte
ng aristocratic jigsaw puzzle na 'to?
Wala. Nandito lang kami
para i‑represent ang proletariat.
Napakamoderno naman.
Napakaganda n'yong mga nilalang.
Bagong mundo na 'to, Your Lordship.
Ang ganda ng accent mo. Pakiulit nga.
Papalapit na ang pagbabago, kapatid.
Guilty as charged.
Sige na. Halika, maupo ka.
- Kakausapin ko ba siya sa pananalita niya?
- Mabuti pa nga.
Iniisip ko kung puwede sana,
mag-usap tayo sandali kasama si Susie
bago magsimula ang bang-bang.
Kahit sandali lang.
Tungkol lang sa negosyo.
Mamaya na 'yan.
Gusto ni Geoff, nakapuwesto tayo ng 9:30.
Ayaw naman nating
ma-disappoint siya, di ba?
Wag kang mag-alala, Cico.
May buong umaga tayo.
Okay.
Sige.
Paano nagagawa ng mga English
kumain ng curry at isda sa almusal?
Curry at isda!
Nakakadiri.
Maligalig siya, Susan. Nag-aalala ako.
Ano'ng problema kay Cico?
Hindi pa natin alam.
Siguradong hindi maganda.
Alam kong di mo siya gusto,
pero tinulungan niya tayong
makapasok sa Italy,
isang teritoryong puno ng halimaw
sa bawat sulok.
Wag nating balewalain ang ginawa niya.
Ang fixer, tagaayos ng problema,
hindi tagagawa.
Magtiwala muna tayo sa kanya sa ngayon.
Ibuhos mo na lang muna ang effort mo
sa pagkuha ng peerage,
tulad ng gusto ng papa ko.
Ako na ang bahala kay Lord Hawthorne.
Sana di gano'n karami
ang aasikasuhin natin ngayon.
Hindi pagpatay ng ibon ang goal ng shoot.
Tungkol 'yon sa pakikipag-deal.
Alibi para magsama-sama
ang iba't ibang klase ng tuso.
Habang mas marami ang inaasikaso,
mas maganda.
Lilipad pa sila ng libong milya
para lang sa shoot sa England,
at sa kung anong dahilan,
mas madali silang kausapin
kapag may hawak silang baril.
- Okay ba 'tong kaibigan mo?
- Magugustuhan mo si Aisha.
Matalino. May ambisyon.
Inaalagaan ang sarili niya
at lahat ng nasa paligid niya.
Lumipat siya sa Middle East
five years ago, nagtrabaho sa hospitality.
Ngayon, nakaupo na siya sa royal table.
Nasa Middle East ang bukas, Susie.
Kada dalawang linggo,
may bago silang ginagawa do'n.
Alam ko kung ba't gusto mo siya dito.
Gusto ko 'yang ambisyon mo.
Hello. Kumusta ka na?
Ito ang Duke.
Kumusta?
Mabuti naman.
Salamat sa pag-imbita sa 'min.
His Excellency,
Prince Amir bin Abdullah al-Hadid.
Aba.
Good morning, Sheikh Amir.
Your Grace. Salamat sa pag-imbita sa 'min
sa maganda mong tahanan.
- Oo naman.
- May dala ako para sa 'yo.
Double Magnum ng Petrus '09. Galante.
Parang nasobrahan naman yata
ang ginawa mo.
Mabait 'yan.
Pangalawa sa trono. Mahilig mag-enjoy.
At mas marami pa siyang pera kesa…
Basta, saksakan ng yaman 'yan.
Hayaan mo na kung nasobrahan ako.
Di mo sinabing
mukhang artista pala 'yong Duke mo.
Pasensiya na sa accent ko.
Matagal na akong di nakapunta sa Gulf.
Saan ka natuto?
- Ano, marunong din siyang mag-Arabic?
- Pagaling nang pagaling.
Nag-aral ako ng Arabic
no'ng kumuha ako
ng Theology degree sa Oxford.
Magaling!
Ito nga pala si Susie Glass.
Asawa mo?
Asawa sa negosyo.
Amir, ikukuha ka namin ng baril.
Bakit ang dami?
At bakit dalawang barrel lang?
Para may laban 'yong mga ibon, sir.
- Alin ang pinakamaganda?
- Pinakamaganda? O pinakamalupit?
Pareho.
May German guns dito,
may British, at may American.
Pero kung ang hanap mo ay may pangalan
at matagal nang kilala,
Italian Beretta ang para sa 'yo, sir.
Kailangan dalawa.
Limang daang taon na nilang ginagawa 'to.
Pinakamatagal nang gumagawa ng baril
sa buong mundo.
Nakikita mo 'yong ukit na 'yan?
Dalawang taong inukit
ang magandang design na 'yan.
Napakaganda.
Walang silbi 'yan kung barilan sa Chicago,
pero sobrang ganda gamitin
sa mga bukirin ng England.
Parang may tumitigas, a.
'Yan talaga ang dapat maramdaman, sir.
Aba, bagay na bagay, a.
'Yan ang paboritong baril ni James Bond.
Hindi ba Walther PPK 'yon?
Hindi. Sa libro, hindi.
Mananalo ka kung 'yang Beretta
ang gagamitin mo.
Geoffrey.
Siguraduhin mong di makakalimutan
ni Lord Hawthorne ang araw na 'to.
- Lulunurin ko siya sa mga padulas ko.
- Mabuti.
- Meron bang para sa kanya d'yan, sir?
- Oo naman, Geoffrey.
'Yong pinakamaganda, siyempre.
- 'Yong Holland & Holland ni Lord Monmouth?
- Tama.
Suwerte niya.
Ito ang pipiliin kong baril, sir.
Geoff, Geoff.
Sorry, ha.
Ayoko sanang maging sakit sa ulo.
Gusto ko naman 'yong loader ko,
pero baka puwedeng 'yong taga-Essex
ang magkarga ng bala ko.
- Titingnan ko.
- Yes! Okay, grazie. Tangina, sige.
Konting hinay lang sa pananalita.
Bisita ka ng Duke, at may mga babae dito.
- Suggestion lang naman.
- Sige.
Okay, makinig kayo.
Nasa ilalim ng baso ang numbers n'yo.
'Yan ang peg number n'yo.
- Your Grace?
- Bottoms up.
- Cheers.
- Chin-chin.
Loaders?
Galing, sir.
Ba't di ko matamaan?
Okay lang.
Matatamaan mo na 'yan sa susunod.
Magaling ka pala dito, Jack.
Tip na lang
kung gusto mong magpasalamat, sir.
Subukan mong makatama kahit isa, Ma.
Iha, naging masyadong palaban ka yata
mula no'ng nagtapos kang mag-aral.
Forty.
Aisha! Gusto ko ng ganito.
- Ng ano?
- Ng ganito!
Sige, magkakaro'n ka.
Ganid kang hayop ka.
Thank you.
Thank you, sir.
Ang galing mong bumaril, Bella.
Thank you.
Para ka namang diyos kung bumaril.
Jack, alam mo, ang galing mo kanina.
Na-relax agad ako.
Ano kaya kung magpakapilyo tayo
at umisa pa tayo?
- Nabasa mo ang isip ko, Your Lordship.
- Salamat, Jack.
Eddie.
How do I love thee? Let me count the ways
Ang ganda ng drive na 'to.
Sunod-sunod ang dating ng mga ibon,
hindi tumitigil.
Ginalingan mo kasi, Lord Hawthorne.
Wala kang pinalampas.
Kung ako ang tatanungin,
maganda ang mga tira ko.
Tama ka.
Pupunta ka sa Scotland ngayong summer?
Sana nga, pero malabo.
Maraming nangyayari ngayon sa gobyerno.
Oo, nabalitaan ko
ang pagkamatay ni Lord Bramlingham.
- Nakakagulat, di ba?
- Nakakagulat talaga.
Maghahanap siguro kayo ng kapalit niya?
Hindi madalas mabakante ang puwesto
para sa hereditary peer.
May naiisip na kayo?
Bubuo kami ng shortlist ngayong weekend.
Alam mo, dapat uminom muna tayo
bago mag-dinner.
Noon pa man, interesado na talaga ako
sa mga ginagawa sa Parliament.
Talaga?
Tuloy na natin.
Hindi kusang mamamatay 'yang mga ibon.
Bakit siya lagi ang nakakatama?
Magmintis ka kahit isa o dalawa, sir.
Napapahiya 'yong Italyano, e.
- May problema ka do'n?
- Ako, wala. Pero 'yong ego niya, meron.
Sige, dayain na lang natin
'yong bilang, Geoff.
Maganda ang takbo ng negosyo, di ba?
No'ng isang taon, wala tayo.
Pero no'ng sinimulan natin
'yong underground farm
sa palazzo ng Contessa, grabe!
Ang galing n'yo.
Wala pang isang taon,
many anim na farm pa.
Ang sabi mo may problema. Sabihin mo na.
Oo. May problema talaga.
Ang problema, si Marco Moretti.
Ano'ng sabi mo?
Marco Moretti?
Ano'ng kinalaman ni Marco Moretti dito?
Kausapin natin siya.
Kaya nga ikaw ang kausap namin,
para di na umabot kay El Capo Di Capi.
Oo nga. Pero nakatunog siya, e.
Nalaman niya 'yong marijuana farm
sa palazzo ng Contessa.
Ninong siya ng Contessa.
Malalaman at malalaman niya rin.
Ngayon, gusto niyang makiparte.
Kung hindi, wawasakin niya 'yon.
MARCO MORETTI
BOSS NG MGA BOSS
Teka, sasadsad kami nito, Cico.
Tinulak mo kami palabas
nang walang parachute.
Ang sabi mo, di malalaman ni Marco 'to.
Nasaan na si Mr. Consistent?
Si Mr. Reliable?
Italy 'yon. Gulatan lagi, okay?
Kaya nga nandito ako
para mapigilan ko ang problema.
Magkano para mapigilan ang problema?
Siguro…
kuwarenta kada taon?
Kuwarentang ano?
Kuwarentang lira? Kuwarentang siesta?
Kuwarentang hagupit?
Kuwarentang gabi sa disyerto?
Kuwarentang ano, Cico?
Kuwarenta mil, siyempre.
- Okay, wag na.
- Teka, teka, sandali.
Okay. Sige. Sobra nga naman 'yong 40.
Kaya nga binabayaran n'yo 'ko.
May naisip akong solusyon.
Malaking problema 'to, Francesco,
kaya dapat lang na malaki
ang putanginang solusyon na 'yan.
Gaano ka kapamilyar
sa mga gawa ni Botticelli?
May ibebentang painting niya
sa isang auction house sa London.
Obsessed si Marco sa mga gawa niya.
Malaking halaga 'yon.
Hindi malaki ang six million
kung makukuha naman natin ang gusto natin.
Malupit ang organisasyon ni Marco Moretti.
May extortion, kidnap, torture,
lahat 'yon, ginagawa nila.
At malakas sila sa simbahan
at sa gobyerno.
Wala akong duda sa lakas ni Marco Moretti.
Alam ko kung ga'no kahalaga at kaganda
ang mabili ang painting
ng paborito niyang Renaissance artist.
Ang tanong lang, si Cico ba
ang pinakamagandang paraan maabot siya?
Alam kong hindi mo siya gusto.
Mas lalong di ko siya gusto.
Pero kailangan natin siya.
Kahit pansamantala lang.
Di mo naman kailangang magustuhan
lahat ng katrabaho mo.
Alam ko kung sino'ng gusto mo.
Ano'ng ibig sabihin no'n?
Depende sa gusto mo.
O, ten-minute warning, ha.
Ten minutes.
Punyeta, di ako makatama kahit isa.
Tangina, ano ba'ng gagawin ko?
Thank you.
Hoy!
Ba't tingin ka nang tingin do'n?
Ano?
Tingin ka nang tingin sa Duke!
Hindi ako nakatingin sa Duke.
Bumabaril ako.
Lagi mo na lang akong binubuwisit, e!
Selos ka nang selos!
Kahit sa'n na lang tayo magpunta!
Ano ka, vegan?
Cico!
Sandali lang! Wala munang babaril!
Cico. Cico.
Patay na ba?
Ayos lang siya.
Tinamaan siya ng ibon.
Di kadalasang nakakamatay 'yon.
"Di kadalasan"?
Sayang naman.
Cico? Cico, ano ba?
Ang tanga niya.
Wag nating bilhin 'yong painting.
Suwerte mo pag di na siya naka-recover
sa tumama sa kanya.
- Papatayin ako ng ibon.
- Mag-focus ka kay Lord Hawthorne.
Lord na kapos sa pera,
bahay na napabayaan na.
Madali na lang 'yon.
Oo, matanda na ako, mukhang walang silbi,
pero alam ko kapag may kailangan sa 'kin.
'Yong mga ibon,
'yong pagkain, itong Petrus.
Alam ko 'yon.
At nagpapasalamat ako, Eddie. Totoo.
Pero alam ko ang pakay mo.
Nagpapadulas ka sa 'kin.
Nilalangisan mo 'ko.
Umaasa ka ng suporta ko
sa plano mong maging hereditary peer.
Importanteng tao ka, Lord Hawthorne.
Tama lang na makatanggap ka
ng mga nararapat na regalo.
At kaya siguro gusto mo ng posisyong 'to
ay para maimpluwensyahan mo ang bill
na nagpo-propose
na gawing legal ang marijuana.
Ano naman ang pakialam ko do'n?
Hindi ko alam, Eddie.
Kung ano man ang dahilan mo,
wala na ako do'n.
Ang gusto kong malaman,
kung magkano sa tingin mo ang presyo ko.
Kaya wag na nating patagalin 'to.
Ano ang naisip mo?
Lord na kapos sa pera,
bahay na napabayaan na.
Madali na lang 'yon.
Magkano ang offer mo? Two million?
Hindi, 'no. Mga 100,000 lang.
Nagpapatawa ka ba?
£50,000?
PRESYO NG KAPOS SA PERA
Magugulat ka sa kayang gawin
ng mga politiko para sa pera.
Kung magagawa mo 'yon,
sagot ko na ang meal deal.
Pasensiya na, pero hindi ko kaya 'yan,
Lord Hawthorne.
Sige, ubusin mo na lang 'yong Petrus.
Thirty-five.
Twenty-five.
Thirty.
MATITIPID: £1,970,000
Kailangan ko ng endorsement mo
sa nominasyon ko bilang hereditary peer,
pati na rin ang suporta ng mga kaibigan mo
na mapapapayag mo
kung maayos mo silang kakausapin,
at sa gano'ng paraan, garantisado na
ang puwesto ko sa House of Lords.
Kung kailangan ko pa ng tulong
para makaimpluwensya
sa partikular na bill,
pag-usapan na lang natin 'yan
kapag dumating ang panahon.
Okay na 'yang offer mo.
May isa pala akong kondisyon
na kailangang makuha ko.
Ano 'yon?
Si Jack.
Si Jack?
Si Jack, 'yong loader.
Interesado ako sa kanya.
Sige. Paanong interesado?
Anthropologically.
Bihira ang nilalang na tulad niya, Eddie.
Nasa kanya ang mabangis na lakas
ng matagal nang nakalimutang
sinaunang tao.
Sige, gagawan ko ng paraan.
30,000 + JACK + BURAT NI JACK
Magandang gabi sa inyo.
Sana nag-enjoy kayo
ngayong araw sa Halstead Manor.
Ito ang mga nakuha natin
ngayong araw, sir.
120 partridge, dalawang wood pigeon,
at isang Italian businessman.
Ang bad news,
ang Duke ang nasa huling puwesto.
94 na tira, pero iilan lang ang tinamaan.
Kasalanan ng instructor ko 'yan, Geoffrey.
Ako na ang kakausap sa kanya, sir.
Ang good news,
nabawi ng ating Ladyship
ang pangalan ng pamilya.
Sampung ibon, sunod-sunod,
at siya rin ang best dressed sa field.
- Totoo 'yan.
- Salamat.
Your Grace, Your Ladyship,
ladies and gentlemen.
Salamat.
Gusto kong magbigay ng toast
kay Edoardo, ang pinakagalanteng host.
Napakalaking karangalan
na maimbitahan dito sa England
para makisalo sa tradisyon ninyo
at sa mga…
nakaka‑inspire ninyong pananaw
para sa mas magandang bukas.
Your Grace.
- Eddie.
- Edward.
Cheers.
- Halika na?
- Sige.
Ba't di ka uminom?
Di naman gano'n ang ginagawa
kapag tungkol sa 'yo ang toast, di ba?
Lumihis na tayo sa nakaugalian.
Hindi tama ang mag-toast
bago pa man tayo makaupo.
Sa tingin mo, walang modo si Cico?
Sinasabi lang ni Lord Hawthorne
ang pagkakaiba
ng Italian at English tradition, di ba?
Wala siyang modo.
Parang nagkamali yata 'yong gamekeeper.
Kung ako 'yon,
sa 'yo ko ibibigay ang best dressed award.
Ang version ni Cico ng pagiging classy,
regaluhan ako ng guhit-guhit na lion.
- Baka tiger?
- Basta 'yon na 'yon.
- Sabrina, sandali lang.
- Sige lang.
- Aisha, puwedeng samahan mo 'ko?
- Sige, susunod ako.
Wala ka yatang suwerte
sa mga ibon ngayon, Cico?
- Paano kayo nagkakilala?
- Sa party.
Nagbebenta siya ng cocaine.
Bago 'yon, a. Bumibili ka?
Hindi, 'no.
Oo, wala siyang manners at clumsy siya,
pero mataas ang ambisyon niya.
At 'yon ang nagustuhan ko.
'Yong clumsiness niya,
'yon ang inaayos niya.
Nati-trigger mo ang insecurity niya
kaya nagiging mainitin ang ulo niya.
Ikaw, Eddie? Ano'ng mga ambisyon mo?
Ako?
Paano ka nakakasiguro
na hindi ako iresponsableng aristocrat
na kontento nang mabuhay
sa paubos na yaman?
Dahil hindi ka iresponsable, Your Grace.
Naniniwala ka sa 'kin.
Oo.
Excuse me, may kailangan ka?
Ewan ko.
Meron ba?
Naliligaw ka ba?
Oo. Parang nasa panaginip ako.
Ito ang pinakamagandang sasakyan
na nakita ko.
Kung gano'n,
gigisingin kita sa panaginip mo.
- Darling.
Bag n'yo, sir?
Salamat, Mr. Lawrence.
Sorry kung ngayon lang ako.
Sorry din sa suot ko.
May konting problema sa trabaho.
- Tulog na ba ang anak ko?
- Kakatulog lang niya.
Halika na, mukhang gutom ka na.
Hindi ako aalis hangga't di mo sinasabi
kung kanino ang magandang sasakyang 'to.
Pero pagkatapos ng lahat,
erotic dancer pala siya mula Corinth.
Kilala kita.
Alam mo ba kung ilang
Mark VI Drophead Coupé
ang ginawa ni Franay?
- Kakaunti lang?
- Eighteen.
Kumusta, Lord Hawthorne?
Ako si Nanny Asante.
Pero Nanny na lang.
Ang ganda ng kotse mo. Sobrang ganda.
Salamat, Nanny.
Kung gano'n, subukan mong i-drive bukas.
Naku, hindi. Wag na.
Pero sige.
Saan kayo nagkakilala?
Magaling na sundalo ni Nanny.
Ginawaran siya ng Military Cross
para sa pambihirang katapangan sa combat.
Nagkakilala sila
sa Sandhurst Commissioners Ball.
- Sabay kaming pumasok sa serbisyo.
- Date ako ni Eddie no'n.
'95, sir. Paborito n'yo.
Thank you, Mr. Lawrence.
Pakisigurado namang naplantsa
ang jacket ko.
Sige po.
Isipin mo ring magkaanak, Edward.
Ayaw mong maipasa ang lahat ng 'to
sa kapatid mo, tama?
- Nasaan nga pala siya?
- Nagpapagaling siya.
Ano'ng naging sakit niya?
Sobrang dami at iba‑iba,
kaya di puwedeng pag‑usapan sa hapunan.
Ang akala ng mga tao,
mga kabayo lang ang inaasikaso niya.
Pero ang totoo,
ang King's Equerry ang nagsisilbing
aide-de-camp ng British Sovereign.
Si Nanny ang kanang kamay
ng King of England.
Wag mong sabihin kay boss. Masusulot 'yan.
Lahat ng gusto ng English King,
gusto rin niya.
Sigurado akong magkakasundo…
Wine pa, wine.
Papalitan ko ba 'yong baso?
Ibang alak na 'to. Mouton na.
- Nasaan na 'yong Masseto?
- Ubos na.
1989 'to.
Oo. Hindi musty 'yan,
kung 'yon ang inaalala mo.
Tama.
Sira 'yong alak.
Mr. Lawrence.
Alam n'yo ba, 'yong biyenan ko,
anim na bote ang pinabalik niya,
sunod-sunod.
Pero na-stroke pala siya
kaya nawalan siya ng panlasa.
Bumalik din naman
pagkalipas ng ilang araw,
pero £20,000 ang nasayang,
parang itinapon lang.
Baka na-stroke ka na pala, Cico. Ano?
Tama ka.
Sira nga 'yong wine.
Gusto mo bang pumili ng bago?
Walang Italian wine dito.
Puwede kong ipakuha
'yong Barolo Riserva kung gusto mo.
Puwera na lang kung medyo…
matapang sa 'yo 'yon.
Ayaw mo ng Italian wine, 'no?
Hindi totoo 'yan.
Hindi nga nagpahuli ang Masseto.
Ngumiwi ka no'ng sinabi mong "matapang".
Na para bang walang binatbat
ang Italian wine sa French wine.
Mas masarap naman talaga
ang French wine kaysa sa Italian.
Ginagaya ng mga Italian
ang husay ng mga French
sa nakalipas na 800 taon.
Ginagaya?
Ano, parang unggoy lang?
Ang tingin mo pala sa Barolo Riserva,
alak na pang-unggoy?
Hindi ko sinabi 'yan.
Pasensiya na, pero 'yon ang sinabi mo.
Mababa ang tingin mo sa Italian wine
at para lang 'yon sa mga unggoy.
Siguro nga, tama ka.
Ang sinasabi ko lang,
mga Italyano ang nag-imbento ng alak.
Tsinutsupa ng mga Pranses
ang mga asno nila
nang dumating ang mga Romano
at tinuruan silang gumawa ng alak.
Iinom ng sarili nilang ihi ang mga Pranses
kung hindi dahil sa 'min.
Nakakatuwa naman.
Hindi sira 'yong wine, Cico.
'Yon ang pinakamasarap ngayong gabi,
at alam mo 'yon.
- Pinagdududahan mo ba 'ko?
- Oo, gano'n nga.
Hindi sira ang wine.
Kapag sinabi kong sira, e di sira.
Italyano ako,
at mula pa ang angkan ko
sa panahon ni Michelangelo.
Kaya tatanungin ulit kita,
pinagdududahan mo ba 'ko?
Kaduda-duda ang mga desisyon mo, Cico.
Regaluhan mo ba naman ng tigre
ang girlfriend mo.
Kung ako sa 'yo, wag mo nang gamitin
ang sinaunang angkan mo.
Ngayon naman, mababang uri ako?
Hay naku, Cico.
Kung mababang uri ka man o aristokrata,
may halaga ka. Pero wala ka do'n, e.
Ipinanganak ka sa putikan
ng pagiging karaniwan.
Ikaw 'yong walang utak na anak
ng nagbebenta ng lumang sasakyan
na yumaman lang sa pagbebenta
ng Fiat Cinquecento sa suburban Turin.
Putangina mo,
bumangon sana lahat ng mga ninuno mo.
Mag-iingat ka, Cico.
Good night.
Nandito ang Duke.
Siguraduhin mong nasa kotse
ni Lord Hawthorne 'yong brace of grays.
Isama mo rin 'to.
Double Magnum ng Petrus?
Ayos na ayos na 'to.
Gagawin ko na agad.
Sige lang, Geoff.
Naayos mo na 'yong sa Italian?
Malaking problema siya, Susie.
Masama ang kutob ko sa Botticelli na 'yon.
Salita lang niya ang hawak natin
na aabot 'yon sa destinasyon.
Alam kong ayaw mong bilhin
'yong Botticelli.
Pero dapat pa rin nating
kausapin ang papa ko.
May napala ka ba kay Lord Hawthorne?
- May presyo na kami.
- Sagot ko na ba ang Happy Meal?
Pero may maliit na kondisyon.
Kondisyon?
Interesado siya kay Jack.
Sige. Anong klaseng interes?
'Yong anthropological.
- Ano'ng ibig sabihin no'n?
- Ganito.
Gusto niyang isama si Jack sa dinner,
baka manood ng opera,
tapos, alam mo na,
hihimas-himasin niya.
Hindi problema 'yan.
lkaw na ang magsabi sa tatay ko
na kailangang paligayahin ng anak niya
ang isang lord.
Ako na ang bahala.
Alam mo ba 'yong kuwento
tungkol sa Bannik?
Oo.
'Yong nag-iibang anyo
na madalas daw sa steam rooms
ng Northern Europe.
Ang sabi sa kuwento, 'yong Bannik mo…
malokong espiritu daw 'yon.
Minsan, nag-aanyo siyang hubad na lalaki,
hinihimas ang balbas
at humihithit ng tabako.
Pero mag-iingat ka.
Baka may iba pang espiritu na makapasok.
Kung hihingi ka ng payo sa kanya,
siguraduhin mong babayaran mo siya.
Dahil kung hindi,
kung ano-anong gulo ang gagawin niya.
Pero buti na lang,
merong…
ibang ritwal na puwedeng gamitin
para mapasaya ang Bannik.
Ang mga ritwal na 'to, puwedeng…
pagsakal sa manok na may itim na balahibo
at pagkatapos ay ilibing 'to
sa ilalim ng steam house mo.
O kaya naman,
mag-alay ka sa kanya ng sanga ng fir
pagkatapos mong mag-steam
at magpasalamat ka.
Pero siguraduhin mong babayaran mo siya.
Pero alam mo,
may pakinabang din ang Bannik.
Ano naman 'yon, Pa?
Nakikita niya ang hinaharap.
Ituturo ko kung paano.
Tumayo ka nang patalikod sa pugon.
Iwan mong nakabukas nang kalahati.
Tapos, magtanong ka sa Bannik,
kahit anong gusto mong itanong,
pero ang Bannik,
hindi ka sasagutin nang direkta no'n.
Hindi siya nakakapagsalita.
Hawak lang ang kaya niya.
Kung maganda ang pangitain,
tatapikin ka niya sa likod mo.
Pero kung masama,
kakalmutin ka niya
ng matatalas niyang kuko.
Ano'ng tinanong mo sa kanya?
Tinanong ko siya
tungkol sa Mafia boss, si Marco Moretti,
at 'yong tungkol sa painting.
Sige. At ano'ng sinagot ng Bannik, Bobby?
Bibilhin ko ba ang Botticelli
para kay Marco Moretti?
Hinimas ng Bannik ang likod ko
nang napakasarap.
Kaya dapat mong bilhin 'yong painting.
Ang iniisip ko lang,
kahit maganda ang naging simula
ng pagpasok natin sa Italy,
si Cico, pabaya pa rin at di maaasahan.
Pero kung maaayos niya
'yong problema kay Moretti,
nagagawa niya ang trabaho niya.
Bilhin mo ang lintik na painting na 'yon!
Nagparamdam na ang Bannik, maliwanag?
- Maliwanag.
- Sige.
Magkape muna tayo.
- Georgie?
- Yes, boss?
Gawan mo 'ko ng piccolo espresso
sa Marzocco.
Dalhin mo sa hot room.
- Okay. Ako'ng bahala, boss.
- Salamat.
Alam kong may alinlangan kayo kay Cico,
pero mas kabisado niya ang galawan do'n.
Makipagtulungan kayo sa kanya.
Sige, Pa. No problem.
Kumusta na 'yong planong
makapasok ang Duke sa House of Lords?
Pag okay na 'yong kay Jack
at kay Lord Hawthorne…
Tiwala kaming magagawa namin 'yon.
Kung may kakausapin, siya 'yon.
Mabuti naman.
Dapat makapasok ka do'n.
Hindi maipapasa ang bill na 'yon.
Walang pero‑pero.
Sige na, giniginaw na 'ko dito.
Papasok na 'ko
nang makapag-piccolo espresso na 'ko.
- Balitaan mo 'ko.
- Oo naman.
Love you, iha.
Palala siya nang palala, Susan.
Hindi. Binibiro ka lang niya. Pampasaya.
Nakabase ang desisyon niya
sa payo ng engkanto.
Nagbibiro nga lang 'yon.
Ladies and gentlemen,
welcome sa Beaumont's
para sa auction ngayong araw,
tampok ang pambihirang gawa
ng isang tunay na dalubhasa.
Ang Virgin and Child Enthroned
ni Botticelli.
Kabilang sa mga naunang may-ari,
si Philip II of Spain,
ang Duke of Orleans,
at si Louis XV.
- Susie!
- Anonymous collector ang may-ari nito.
Tagal kitang di nakita, a.
Hi, Joseph. Matagal na nga. Ito si Eddie.
- Joe Green.
- Nice to meet you.
- Art world, ha?
- Ngayon, oo.
- Ano'ng ginagawa mo sa Inglaterra?
- Magbebenta ng painting.
- Collector ka pala.
- Madali kasing maglipat ng pera dito.
Doon nagsimula. Ngayon, nagustuhan ko na.
Sana di tayo maglaban para sa Botticelli.
Wag kang mag-alala.
Wala akong hilig sa Early Renaissance.
- Sige.
- Kumusta ang kapatid mo?
- Okay naman. Nasa labas siya. Batiin mo.
- Oo, sige.
E, ang papa mo?
Ten-year sentence. Nakaanim na siya,
pero mukhang makakalabas siya nang maaga.
Tagal naman no'n, juts lang, e.
Di naman juts ang dahilan. Tax retuns.
Do'n sila nadadale, e.
Ikumusta mo 'ko sa kanya, ha?
Number mo, 'yon pa rin?
Tumawag ka para malaman mo.
Sige, tatawag ako.
Sige, aantayin ko.
Edward.
Parang ano, a… Parang may hugot.
- 'Yong ano?
- 'Yon.
Mukhang may past kayo.
- Ayokong pag-usapan 'yan.
- Lalo ko pang gagawin 'yon.
- Ang gandang lalaki niya, ha.
- Tama na.
- Dako ba siya?
- Eddie!
Kung handa na kayo,
sisimulan na natin ang bidding
para sa pambihirang Botticelli
na nasa kaliwa ko,
ang Virgin and Child Enthroned.
Okay, ladies and gentlemen,
magsisimula tayo sa £2 million.
Mukhang type ka niya.
- Two million. Thank you.
- Tama na.
- 2.5 million.
- Sexually.
- Tama na.
- 2.5 million. Thank you.
Three million pounds?
- Tatawag 'yon.
- Tama na sabi, e.
- Okay 'yon. Matagal na rin, e.
- 3.5 million. Thank you.
Okay lang ako, wag mo 'kong isipin.
Para lang kasing
may chemistry kayong dalawa.
Four million. Thank you, sir.
Four million pounds.
- 4.5 million. Thank you, madam.
- Selos ka?
4.5 million. Five million.
Go ka lang, girl.
Five million sa harap.
Yes, madam. Thank you, 5.5 million.
May magtataas pa?
Six million pounds.
Six million.
Umiinit na, Susan.
Alam ko kung ano'ng nangyayari.
Seven million sa 'yo, madam.
Ikaw ang bida dito. Suportado kita.
- Thank you.
- Nine million pounds na.
Sana lang di dahil
sa pagiging competitive mo 'to.
Nine million sa 'yo, madam.
- Ten million.
- Punyeta!
Ten million. Yes, madam. Ten.
- Nadadala ka lang, Susie.
- Eleven million. Thank you.
Hindi ka nakakatulong.
Eleven million na ang bid.
Twelve million. Thank you.
Nasa 12 million na.
May 13 ba d'yan?
Thirteen million. Thank you.
Thirteen million laban sa 'yo, sir.
- Eto na.
- Thirteen million ang bid.
Thirteen kay madam. Merong 14 d'yan?
Pa, nasa 13 na.
Bilhin mo ang painting.
Kailangan natin ang mga Italyano.
Kung masterpiece ang gusto nila,
bilhin mo.
Fourteen million pounds? Fourteen million.
Six million lang dapat, e.
Ewan ko ba
kung ba't pinag-uusapan pa natin 'to.
Sabi ng Bannik, bilhin.
- Pambihira!
- Pa, nasa 14 na.
- Susie.
- Gusto kong mag-relax.
Ngayon, nase-stress na 'ko.
Bilhin mo ang punyetang painting!
Nasa 14 million na.
Mga de puta!
- Akala ko six million lang.
- Bibilhin natin.
Fifteen million. Thank you.
- Fifteen million. Meron pa bang—
- 15.5.
- 15.5 million. Thank you, sir.
- Susie.
Wag kang kakagat.
Sa 'yo.
- Meron bang 16 d'yan?
- Susan.
Going once.
Going twice.
Susan.
Sixteen million pounds para sa Botticelli.
16.5, sir?
Huling bid na. Sa £16 million.
Sixteen million, sold kay madam.
Thank you very much.
Nakakagulat 'yon, a.
Alam kong mabigat, pero puwede ba,
wag ka munang kupal ngayon.
Eddie. May good news?
Nakuha namin 'yong painting.
Personal naming ibibigay kay Marco.
Sobrang busy ni Marco.
Para mo na ring sinubukang
makipagkita sa Santo Papa.
Cico, naglabas kami ng £16 million
imbes na six million lang.
I-set mo 'yong meeting.
Okay, sige.
Kakausapin ko siya. Babalikan kita.
Siguraduhin mo.
- Susie!
- Punyeta!
Jack! 'Yong painting!
Tangina!
Jack, sakay na!
- Tangina!
- Sakay!
D'yan ka lang!
Bilis! Tangina!
Earpiece mo, Jack.
Di puwedeng mawala
'yong painting, Geoffrey.
Sa south stairs ka, baka maunahan mo sila.
Buchanan Street.
Papunta sila sa Buchanan Street.
Kumanan ka, baka maharang natin.
D'yan ka lang!
Kaliwa, Eddie.
Tumba na ang isa.
Kaliwa. Daan ka sa Lower Robert Street.
Bilis, Jack.
May shortcut sa kanan.
Baka maharang natin do'n.
Dalawa na, dalawa pa.
Tumba na lahat,
pero di 'yong may dala ng painting!
'Lika, dito ka!
Sampung segundo, sabihin mo kung sino.
O, tapos ano?
Ano'ng gagawin mo?
Subo mo titi ko, kupal na alta.
Tangina mo!
E, kung titi ko ang isubo mo?
Tapang mong kupal ka, a.
Ganito na lang.
Isulat mo na lang dito 'yong pangalan
para wala nang magsusubuan ng titi.
Ang pangit ng sulat mo. Ano ba 'to, P o B?
- B…
- Hula ko…
Robert Brooks?
Ano 'yon?
Kilalang art dealer?
Oo, ako nga 'yon.
Puwede kang makausap?
Alam naming kumuha ka ng mga tambay
para nakawin 'yong painting.
Art dealer ako, di ako masamang tao.
Ang di ko maintindihan,
kung plano mo palang nakawin 'yon,
bakit pinataas mo pa ang presyo?
Maniwala ka, di ko pinataas 'yon.
May nire-represent akong legit na buyer.
- Okay ka lang, sis?
- Jack.
Sino siya?
Sino sabi siya?
Usap tayo?
- Ano'ng ginagawa niya dito?
- Labas ako d'yan.
Ang Duke ang nagpatawag sa kanya.
Di ba sabi mo ayusin ang dapat ayusin?
Ayusin ang dapat ayusin ang gusto ko,
di bugbog-saradong bangkay.
No'ng huling beses
na may sinuntok 'yan sa atay, patay.
Gusto mo,
ipakilala ko siya kay Organ John?
Pinag-uusapan lang namin.
Ipakilala kita kay Organ John?
Malay ko. Sino ba si Organ John?
Si Organ John ay si Organ John.
Third person ang gamit ni John
sa sarili niya.
Ikaw na ang mag-isip
kung ba't Organ John ang tawag sa kanya.
Si John, magaling mag-ayos
ng dapat ayusin.
Sino ba si Organ John?
Dederetsuhin na kita.
Si John, permanent fix siya
sa temporary issue.
Isang tira lang niya, lunod ka.
Pero sa loob.
Kaya may oras pa kami
para malaman ang gusto naming malaman.
Walang gustong makakita
ng taong aalis sa mundong 'to
na wala man lang style.
Tangina!
Hindi naman ako 'yon.
Ginawa ko lang 'yon para sa kaibigan ko.
At sino ang kaibigang 'to?
Ano'ng pangalan niya?
'Yong mapormang Italian.
Si Gino de Bambi.
Naisip ko lang,
di naman siguro si Gino de Bambi 'to, ano?
Oo, siya nga 'yan. Si Gino de Bambi.
Hello?
Buongiorno.
Male-late lang ang Padrone
sa meeting n'yo.
Gusto ba ninyo ng Campari
o kahit ano muna?
Habang naghihintay kayo?
When in Lake Maggiore…
Grazie.
Ang ganda ng view.
Wag mong paghaluin
ang negosyo at personal.
Hindi. Nagagandahan lang ako sa view.
Hindi, ini-imagine mo
na nagbe-breakfast ka dito
pagkatapos ng passionate na gabi
kasama ang Contessa.
Sige nga, ano'ng type mo? Fleur Du Mal?
Terno? Dark red?
O baka cream and white?
Mas maganda pa ang naiisip ko.
La Perla. Black. Peignoir.
Classical silk, 'yong manipis.
- Napaka-specific naman, Edward.
- 'Yon ang taste ko, Susan.
At paano mo masa-satisfy
ang taste na 'yan?
Kapitan ako.
Sanay akong mag-utos.
Sigurado akong susundin niya
ang mga utos na 'yon.
Nandito na, Your Grace.
Eddie.
- Buongiorno.
- Buongiorno. Susie.
Pasensiya na kung naghintay kayo.
Pero… inasikaso naman ba kayo
ng mga tao ko?
Oo, inasikaso nila kami. Thank you, Cico.
Nasaan ang maganda mong girlfriend,
si Bella?
Nasa Monte Carlo siya mamaya.
Bukas naman, nasa Paris siya.
Ang hostess na laging wala sa bahay.
At nasaan naman si Mr. Moretti?
Alam mo, Eddie, hindi siya makakarating.
Parang girlfriend ko, busy din siya.
Hindi madali ang ginawa namin.
'Yan ang bunga ng hirap namin.
Sulit ang gastos n'yo.
Magugustuhan ni Marco 'yan.
Kinukuwento lang niya kagabi
na gustong-gusto niya 'yong Botticelli.
Nanghihinayang nga siya
na hindi niya nabili 'yan.
Mabuti naman.
Sayang lang at wala siya dito ngayon.
Oo nga, e.
Pero, Eddie, my friend, ganito na lang.
Kung gusto mo,
iwan mo 'yong painting dito.
Ako na ang mag-aabot sa kanya.
Gusto namin, kami ang mag-aabot.
Sa laki ba naman ng binayad namin.
Busy nga kasi siya.
Alam ko kung paano kausapin
ang taong 'yon,
pumili ng tamang oras.
Bibigay din 'yon
tulad no'ng bumigay at nahati ang Red Sea.
Hindi mo siya inimbita dito,
tama ba, Cico?
O mas gusto mo bang tawaging
Gino de Bambi?
Sandali nga, may problema ba tayo?
Oo, may problema tayo.
Sa 'yo pala 'yong painting.
Alam naming pinataas mo ang presyo.
Tapos kumuha ka ng mga tambay
para nakawin sa 'min 'yon
para di namin maibigay kay Marco mismo.
Ang problema, di rin maaasahan
ang mga tao mo, tulad mo.
Ginawa nila 'yon
dahil gawa-gawa lang pala lahat ng 'to.
So, pa'no?
Ano na ang susunod mong gagawin, Cico?
Sige.
Akala n'yo ba mauutos-utusan n'yo 'ko?
Mga nagbebenta ng halaman?
Gusto n'yo 'kong kalabanin?
Gusto n'yong kalabanin ang Mafia?
Bakit di natin tanungin si Marco
kung ano'ng papel mo sa Mafia?
At paano natin gagawin 'yon, Eddie?
Tanungin natin siya mismo.
Siya na yata 'yon, di ba?
Mukha nga.
Dahil di mo siya tinawagan,
kami na ang tumawag.
At sinabi namin sa kanya.
Tama ka. Excited nga siya sa painting.
Ngayon nga lang daw niya nalaman.
Tangina.
Marco, mag-usap muna tayo.
Marco, makinig ka sa 'kin.
Sandali.
Tatawagan ulit kita. Sige, bye.
Tinatawagan kita, pero…
Tumahimik ka. Tumahimik ka na.
Nag-uusap na ang matatanda.
Tumayo ka do'n.
Gusto kitang makausap…
Tayo sabi do'n!
Eddie, nice to meet you.
Salamat sa tawag mo.
Pasensiya na kung sa ganito tayo nagkita.
Paano ba natin aayusin ang problemang 'to?
Mr. Moretti.
Bansa mo 'to, ikaw ang masusunod.
Ikaw ang tamang tao para magdesisyon
kung ano ang dapat na mangyari.
Ang bait mo naman.
Pero sa karanasan ko,
ang kabaitan,
laging napagkakamalang kahinaan.
Cico, isa kang ahas.
Magandang tingnan. Nakakadiring hawakan.
Masakit sa 'kin 'to
dahil masasaktan ang inaanak ko.
Mukhang hindi mo alam
ang lugar mo sa food chain na 'to.
Kaya…
ipapakita ko sa 'yo.
Bubuksan ko na 'yong gate?
Wag muna.
Makalat talaga 'yang si Cico.
Ito siguro ang nararapat sa kanya.
Sa susunod, magkakaintindihan na tayo.
- Naiintindihan n'yo naman 'yon, di ba?
- Oo naman.
Itong operasyong itinayo n'yo
sa loob ng lupang pag-aari ng inaanak ko,
kung tama ang pagkakaintindi ko,
may iba pang tulad nito?
Ang totoo n'yan,
gusto naming palawakin pa
ang operasyon dito sa south,
sa tamang panahon,
kasama ang taong maaasahan namin.
Malaki ang matutulong namin sa south.
Five million buwan-buwan
para sa proteksyon at suporta mo?
PROTEKSYON + SUPORTA NI MARCO
£5,000,000
Salamat.
Enzo!
Fifteen.
PROTEKSYON + SUPORTA NI MARCO
£15,000,000
7.5 million.
PROTEKSYON + SUPORTA NI MARCO
£7,500,000
Ten.
PROTEKSYON + SUPORTA NI MARCO
£10,000,000
Mapagkakatiwalaan ba siya?
Hindi sa 'kin, hindi rin sa 'yo.
Umaasa ako sa samahan natin.
Mapagkakatiwalaan ba ang Duke?
Ako rin.
Enzo!
Buksan mo na ang gate.
Sige.
Nagsalin ng Subtitle:
Janice Ruth Geronimo